# 机器学习快速入门要点

## 基本信息

作者：杨岱川

时间：2019年9月

github：https://github.com/DrDavidS/basic_Machine_Learning

开源协议：[MIT](https://github.com/DrDavidS/basic_Machine_Learning/blob/master/LICENSE)

> 转载请注明出处，请遵循开源协议！

## 编写说明

本教程基于 Jupyter Notebook 编写，如果你不知道怎么使用 Jupyter Notebook ，赶紧去学一学（真的不难）。

本仓库的最初建立目的是给实验室的师弟师妹们讲课用的，后来发现也许可以帮助更多的人。

本教程的教学顺序和理论知识基本参照李航博士的《统计学习方法》（第二版）编写，其中为了更好地帮助初学者入门，快速理解枯燥的理论和数学知识，增加了一部分实际生活中例子或者是简单数据集的例子，以及机器学习中常用的、但是书中没有记录的方法，同时删除了一些不常用的细节理论部分。所以最好是配合李航博士的书一起看比较好。

本教程还有一个目的，就是帮助快速掌握机器学习实践的基本要领，注重**从理论到实战**的转换。因此本教程很少有纯手写的算法，尽量用现成的轮子（比如SKlearn、Pytorch），同时对轮子的使用方法有详细的说明。

>为啥不造轮子？
>
>一. 我没时间写，如果读者有兴趣手写，可以参考黄海广博士的轮子[《统计学习方法》的代码实现](https://github.com/fengdu78/lihang-code)。
>
>二. 本教程的编写本意就是快速实现，所以更着重于调用现成的轮子快速完成任务，而不是培养大家的编程水平。
>
>毕竟对于初学者，不管是为了工作还是写论文，快速实现才是王道（需要复现论文那另说）。

## 学前须知

### 本教程合适

- 熟悉线性代数的人
- 熟悉概率统计的人
- 有一定的编程基础的人，Python3最好
- 刚刚入门机器学习/模式识别/统计学习方法，想要学习理论并且快速上手做事情的人
- 想要复习一下机器学习基础理论和实践的人

### 本入门教程不合适

- 对线性代数（大学本科水平）一无所知的人
- 对概率论（大学本科水平）一无所知的人
- 不知道何谓“机器学习”、“数据挖掘”的人
- 只希望学习一些针对比赛的小技巧的人
- 机器学习大佬（建议大佬们有空去研究怎么用Lisp写机器学习框架）

## 学习路线

### Python基础

包括基本的、必要的Python3语法。如果想学习更多Python3的相关知识，推荐阅读《笨办法学Python3》。

### Numpy基础

如何使用Numpy进行快速矩阵运算？本节包含基本的Numpy基础操作知识。Numpy支持各类矩阵运算，不输 Matlab。

### Pandas基础

使用Pandas的基本操作，主要针对如何将数据读取为DataFrame格式，基本的数据筛选操作等。

### Python简单绘图技巧

本教程主要使用 matplotlib 作为绘图工具，也偶尔会使用 seaborn 绘图。数据可视化是一项重要的技能。

### 机器学习理论

主要是《统计学习方法》中所述理论知识的简化版，有条件有时间有耐心的人建议照着书笔算一遍。

当前内容包括（持续更新中）：

1. 统计学习与监督学习基本概念
2. 感知机的基本原理和快速实现
3. K近邻法的基本原理和快速实现
4. 朴素贝叶斯的基本原理和快速实现

**注意，以上内容还包括当节内容的基本数据的分析处理和可视化相关知识。**

## 无法浏览怎么办

无法直接在GitHub上加载ipynb格式的话，可以下载文件在本地使用 Jupyter Notebook 浏览，或者点击使用[nbviewer](https://nbviewer.jupyter.org/)浏览。
